ಇದು ಸೋನಾಪುರ ಅನ್ನೋ ಊರು. ಇದು ಅಜ್ಜಿಯ ಮನೆ
ಅಂಗಳ! ಇವತ್ತು ಸಂಜೆ ಇಲ್ಲಿ ಪೂಜೆ ಇದೆ, ಅಜ್ಜಿ
ತಮ್ಮ ಪ್ರಸಿದ್ಧ ಕಡಲೆಹಿಟ್ಟಿನ ಲಾಡು
ಮಾಡ್ತಿದ್ದಾರೆ!
ಒಂದ್, ಎರೆಡ್, ಮೂರ್... ಹನ್ನೊಂದ್ ಲಾಡು! ಸಾಕು,
ಪೂಜೆಗೆ ಸರಿ ಆತು ನೋಡ್ರಿ.
ಆಹಾ... ಎಂಥಾ ಮಸ್ತ್ ವಾಸನೆ! ಅಜ್ಜಿ, ನಂಗೆ
ಹೊಟ್ಟೆ ಹಸ್ತಿದೆ!
ಈಗಷ್ಟ ನಾಲ್ಕು ಪರಾಠಾ ತಿಂದಿಯಲ್ಲಾ, ಚೋಟೂ!
ಅದು ಬೆಳಗಿನ ಹಸಿವು. ಇದು ಈಗಿನ ಹಸಿವು!
ಈ ಲಾಡು ದೇವರಿಗೈತಿ. ಪೂಜೆ ಆದ್ಮೇಲೆ ಸಿಗ್ತಾವ.
ಅಲ್ಲಿವರ್ಗೂ ಯಾರೂ ಮುಟ್ಟಬಾರ್ದು, ತಿಳಿತಾ?
ತಿಳೀತು ಅಜ್ಜಿ! ನಾನಂತೂ ಮುಟ್ಟಲ್ಲ!
ಯಪ್ಪಾ, ನನ್ನ ಕನ್ನಡಕ ಎಲ್ಲೇ ಹೋತು? ಈಗ ಇಲ್ಲೇ
ಇತ್ತಲ್ಲಾ!
ಚಮ್ಕಿ, ನೀನೂ ಹೇಳಲ್ಲ ಬಿಡು. ನಡೆ, ನಾನ್ ಸ್ವಲ್ಪ
ಒಡ್ಕೋತೀನಿ.
ಮಧ್ಯಾಹ್ನ ಆಯ್ತು. ಅಜ್ಜಿ ಮಲಗಿದ್ರು. ಶೇರೂ
ಮಲಗಿದ. ಆದ್ರೆ ಚೋಟೂ ಹೊಟ್ಟೆ... ಮಲಗಲೇ ಇಲ್ಲ!
ಶ್ಶ್, ಹೊಟ್ಟೆರಾಯ! ಸುಮ್ನೆ ಇರು! ಅಜ್ಜಿ
ಎದ್ದುಬಿಡ್ತಾರೆ.
ಅಜ್ಜಿ ಕೈ ಹಚ್ಚಬೇಡ ಅಂದ್ರು. ಹಾಗಾದ್ರೆ ನಾನ್...
ಬಾಯಿ ಹಚ್ಚತೀನಿ!
ಮ್ಮ್ಮ್! ಒಂದೇ ಒಂದು. ಬರಿ ಒಂದೇ.
"ಒಂದೇ ಒಂದು" ಅಂದ್ಕೊಳ್ತಾ ಚೋಟೂ ಎಣಿಸೋದನ್ನೇ
ಮರೆತುಬಿಟ್ಟ!
ಇದು ಆಮೇಲೆ ತಿನ್ನೋಕೆ. ಆಮೇಲೆ ಬರೋ ಹಸಿವಿಗೆ!
ಇಲ್ಲ ಶೇರೂ, ಮಲಗೋ! ನೀನೇನೂ ನೋಡ್ತಿಲ್ಲ!
ಶಿವ ಶಿವಾ! ನನ್ನ ಲಾಡು! ತಟ್ಟೆ ಖಾಲಿ ಐತಿ!
ಏನು? ಹನ್ನೊಂದಕ್ಕೆ ಹನ್ನೊಂದೂ ಲಾಡು ಗಾಯಬ್?
ಏನಾಯ್ತು ಅಜ್ಜಿ? ಏನಾದ್ರೂ ವಿಷಯನಾ?
ಚೋಟೂ... ನಿನ್ ಬಾಯಿ ಮೇಲೆ ಹಳದಿ ಹಳದಿ ಏನಿದು?
ಇದಾ? ಇದು... ನನ್ ಹೊಸ ಮೀಸೆ! ಮೇಷ್ಟ್ರ ತರ.
ನಂಗೆ ಕನ್ನಡಕ ಇಲ್ಲದೆ ಏನೂ ಕಾಣಿಸಂಗಿಲ್ಲ ನೋಡ್ರಿ.
ಅಜ್ಜಿ! ನಾನ್ ನೋಡಿದೆ! ಒಬ್ಬ... ಒಬ್ಬ ಮಾಂತ್ರಿಕ
ಲಾಡು ಕಳ್ಳ ಬಂದಿದ್ದ!
ಮಾಂತ್ರಿಕ ಲಾಡು ಕಳ್ಳನಾ?
ಹೌದು! ಕಿಟಕಿಯಿಂದ ಹಾರ್ಕೊಂಡು ಬಂದ. ಥಟ್ಟನೆ
ತಟ್ಟೆಗೆ ಬಿದ್ದು, ಗಪ್-ಗಪ್ ಅಂತ ಎಲ್ಲ
ತಿಂದ್ಬುಟ್ಟ!
ಹೌದೇನ್ರೀ? ಮತ್ತೆ ಅವ್ನ ಹೆಂಗ್ ಕಾಣಿಸ್ತಿದ್ದ?
ಅವನು... ಅವನು... ಕಾಣಿಸ್ತಾನೇ ಇರ್ಲಿಲ್ಲ! ಅವನು
ಮಂತ್ರವಾದಿ ಅಲ್ವಾ, ಅದಿಕ್ಕೆ!
ಆದ್ರೆ ಚೋಟೂ, ಕಿಟಕಿ ಬೆಳಗ್ಗಿಂದ ಮುಚ್ಚಿದೆಯಲ್ಲ.
ಅವನು ಮುಚ್ಚಿರೋ ಕಿಟಕಿಯಿಂದಲೂ ಹೋಗ್ತಾನೆ! ಗಾಳಿ
ತರ! ಫುರ್ರ್ ಅಂತ!
ಮತ್ತೆ ನೀ ಆ ಹೊತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲಿದ್ದಿ ಚೋಟೂ?
ನಾನಾ? ನಾನು... ಶೇರೂ ಜೊತೆ ಮಲಗಿದ್ದೆ! ಹೌದಲ್ವಾ
ಶೇರೂ?
ನೋಡಿದ್ರಾ? ಶೇರೂ ಕೂಡ "ಹೌದು" ಅಂತಿದ್ದಾನೆ.
ಇಲ್ಲಿಂದಲೇ ಶುರುವಾಯ್ತು ಚೋಟೂವಿನ ಮೊದಲ ಸುಳ್ಳು!
ಪಾಪ ಅವನಿಗೆ ಗೊತ್ತಿರ್ಲಿಲ್ಲ, ಸುಳ್ಳು ಕೂಡ ಲಾಡು
ತರಾನೇ — ಒಂದು ಹೇಳಿದ್ರೆ, ಇನ್ನೊಂದು
ಬೇಕಾಗುತ್ತೆ!
ಫ್ರೆಂಡ್ಸ್, ಸೋನಾಪುರದಲ್ಲಿ ಮಾಂತ್ರಿಕ ಲಾಡು ಕಳ್ಳ
ಅಡ್ಡಾಡ್ತಿದ್ದಾನೆ. ಸಂಜೆ ಪೂಜೆ ಇದೆ. ನಾವ್
ಅವನನ್ನ ಹಿಡಿಲೇಬೇಕು. ಬನ್ನಿ, ಪ್ಲಾನ್ ಮಾಡೋಣ!
ನಿಜ ಹೇಳ್ಬೇಕಂದ್ರೆ, ನಾನ್ ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ
ಓದಿದ್ದೀನಿ, ಲಾಡು ಕಳ್ಳಂದಿರು ಮಂಗಳವಾರ ಮಾತ್ರ
ಬರ್ತಾರೆ.
ಪಿಂಕಿ, ಇವತ್ತು ಬುಧವಾರ ಕಣೆ.
ಅಂದ್ರೆ... ನಿಜ ಹೇಳ್ಬೇಕಂದ್ರೆ, ಇವನು ಓವರ್‌ಟೈಮ್
ಕೆಲಸ ಮಾಡ್ತಿರಬೇಕು.
ಮಾಯಾವಿ? ಕಾಣ್ಸಲ್ವಾ? ಅಂದ್ರೆ... ದೆವ್ವ!
ಬಬ್ಲೂ ಅಣ್ಣಾ, ನನ್ ಹಿಂದೆ ನೀವು ಪೂರ್ತಿ ಬೀರಲ್ಲ!
ಹೆದರ್ಬೇಡಿ! ಗ್ರೇಟ್ ರಾಜು ಬಂದಿದ್ದಾನೆ! ಯಾವ್ದೇ
ಕಳ್ಳ ಇರಲಿ, ಈ ಬಲೆ ಅವ್ನನ್ನ ಹಿಡಿಯುತ್ತೆ.
ಇದು... ಇದು ಪ್ರಾಕ್ಟೀಸ್ ಅಷ್ಟೇ. ಬಲೆ
ಸಕ್ಕತ್ತಾಗಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡ್ತಿದೆ.
ಚೋಟೂ, ನೀನು ಕಳ್ಳನ್ನ ನೋಡಿದ್ದೀಯಾ. ಹೇಳು, ಅವನ
ಇನ್ನೇನು ಗುರುತಿತ್ತು?
ಗುರುತಾ? ಹುಂ... ಅವನಿಗೆ... ಒಂದು ನೀಲಿ ಬಾಲ
ಇದೆ!
ನೀಲಿ ಬಾಲ. ಆಮೇಲೆ?
ಆಮೇಲೆ ಅವನು ಉಂಡೆ ವಸ್ತುಗಳನ್ನೇ ತಿನ್ನೋದು.
ಲಾಡು, ಪಾನಿಪುರಿ, ಚೆಂಡು...
ಚೆಂಡು ಕೂಡನಾ? ಅಯ್ಯೋ ನನ್ ಕ್ರಿಕೆಟ್ ಬಾಲ್!
ಆಮೇಲೆ ತಿನ್ನಬೇಕಾದ್ರೆ ಹಾಡು ಹಾಡ್ತಾನೆ —
"ಲಾಡು-ಲಾಡು, ಗಪ್ಪು-ಗಪ್ಪು!"
ಅವನು ಉಂಡೆ ವಸ್ತು ತಿನ್ನೋದಾದ್ರೆ, ನಾವ್ ಅವನನ್ನ
ಉಂಡೆ ವಸ್ತುವಿನಿಂದಲೇ ಹಿಡಿಯೋಣ! ಲಲ್ಲನ್
ಕಾಕಾನಿಂದ ಲಾಡು ತಂದು, ಅರಳಿಮರ ಕೆಳಗೆ ಇಟ್ಟು,
ಮೇಲೆ ಬಲೆ ಹಾಕೋಣ!
ಸೂಪರ್ ಪ್ಲಾನ್! ಆದ್ರೆ ಮೊದಲು ಯಾರಾದ್ರೂ ನನ್ನ ಈ
ಬಲೆಯಿಂದ ಹೊರಗೆ ತೆಗೀರಿ.
ನೋಡಿದ್ರಾ? ಒಂದು ಸುಳ್ಳಿನಿಂದ ನೀಲಿ ಬಾಲ ಬಂತು,
ಬಾಲದಿಂದ ಹಾಡು ಬಂತು! ಚೋಟೂವಿನ ಸುಳ್ಳು ಈಗ
ಅರಳಿಮರಕ್ಕಿಂತ ಉದ್ದ ಆಗ್ತಿತ್ತು!
ಅಯ್ಯೋ ನನ್ ಉಂಡೆ ಮಕ್ಕಳೇ! ಬಿಸಿಲಲ್ಲಿ ಕೂರ್ಬೇಡಿ,
ಕಪ್ಪಾಗ್ತೀರಾ. ಬನ್ನಿ, ಜೇನಿನ ಪಾಕದಲ್ಲಿ ಮುಳುಗಿ!
ಲಲ್ಲನ್ ಮಾವ, ನಮಗೆ ನಾಲ್ಕು ಲಾಡು ಬೇಕು. ನಾವು
ಮಾಂತ್ರಿಕ ಲಾಡು ಕಳ್ಳನಿಗೆ ಬಲೆ ಬೀಸ್ತಿದ್ದೀವಿ.
ಏನು? ಲಾಡು ಕಳ್ಳನಾ? ನಮ್ಮೂರಿನಲ್ಲಾ?
ಅಯ್ಯೋ! ನನ್ ಮಕ್ಕಳನ್ನ ಯಾರೂ ಮುಟ್ಟಬಾರ್ದು!
ಜಿಲೇಬಿ ರಾಣಿ, ಹೆದರ್ಬೇಡ, ಮಾವ ಇದ್ದೀನಲ್ಲ!
ಚಿಂತೆ ಮಾಡ್ಬೇಡಿ ಮಾವ, ಗ್ರೇಟ್ ರಾಜು ಇದ್ದಾನಲ್ಲ.
ಇದು... ಇದೂ ಪ್ಲಾನ್‌ನ ಭಾಗನೇ! ಕೈ ಸಿಹಿಯಾದ್ರೆ,
ಕಳ್ಳ ಹತ್ತಿರ ಬರ್ತಾನೆ.
ತಗೋಳಿ ನಾಲ್ಕು ಲಾಡು. ಆದ್ರೆ ಜೋಪಾನವಾಗಿ ಇಡಿ.
ಇವರು ನನ್ ಅತ್ಯಂತ ಸಾಧು ಮಕ್ಕಳು, ಯಾವತ್ತೂ
ಬಾಣಲೆಯಿಂದ ಹೊರಗೆ ಹಾರಲ್ಲ!
ಖಂಡಿತ ಮಾವ. ಕಳ್ಳ ಸಿಕ್ಕ ತಕ್ಷಣ ವಾಪಸ್ ತರ್ತೀವಿ.
ಮಾವ, ನಂಗೆ ಹೊಟ್ಟೆ ಹಸ್ತಿದೆ!
ಚೋಟೂ! ಇದು ಕಳ್ಳನಿಗೆ, ನಿನಗಲ್ಲ!
ಪ್ಲಾನ್ ಏನಂದ್ರೆ — ಕಳ್ಳ ಲಾಡು ತಿನ್ನೋಕೆ
ಬರ್ತಾನೆ, ನಾನ್ ಹಗ್ಗ ಎಳಿತೀನಿ, ಬಲೆ ಬೀಳುತ್ತೆ,
ಕಳ್ಳ ಸಿಕ್ಕಿಬೀಳ್ತಾನೆ!
ಗುಡಿಯಾ, ಆದ್ರೆ ಕಳ್ಳ ಕಾಣಿಸ್ಲೇ ಇಲ್ವಲ್ಲ. ಬಲೆ
ಬಿದ್ದಾಗ ಒಳಗೆ ಯಾರಿದ್ದಾರೆ ಅಂತ ಹೆಂಗೆ
ಗೊತ್ತಾಗುತ್ತೆ?
ಅಂ... ಅದು... ಪ್ಲಾನ್‌ನ ಈ ಭಾಗನ ನಾನ್ ನಾಳೆ
ಮಾಡ್ತೀನಿ.
ಕೇಳಿ! ಕುರುಕ್-ಕುರುಕ್! ಕಳ್ಳ ಬಂದ್ಬಿಟ್ಟ!
ಹಿಡಿದೆ! ಗ್ರೇಟ್ ರಾಜು ಕಳ್ಳನನ್ನ ಹಿಡಿದುಬಿಟ್ಟ!
ನಿಜ ಹೇಳ್ಬೇಕಂದ್ರೆ... ಕಳ್ಳನ ಬಾಲ ನೀಲಿ ಇಲ್ಲ,
ಕಂದು ಬಣ್ಣದಲ್ಲಿದೆ. ಆಮೇಲೆ ಇದು ಲೊಳ್ ಅಂತಿದೆ.
ಪಿಂಕಿ, ಇವನು ಕಳ್ಳನಲ್ಲ, ಶೇರೂ!
ದೆವ್ವ! ದೆವ್ವ!
ಲೇ ಮಕ್ಕಳಾ, ನಾನ್ ನೋಡ್ರಿ. ನನ್ ಕನ್ನಡಕ
ಹುಡುಕಾಡ್ತಿದ್ದೆ. ಯಾರಾದ್ರೂ ನೋಡಿದಿರಾ?
ಮಕ್ಕಳಾ! ನಾನೂ ಬಂದೆ! ಕಳ್ಳ ನನ್ ಜಿಲೇಬಿ ಹತ್ರ
ಹೋದ್ರೆ, ಈ ಲಾಟಣಿಗೆ... ಈ ಲಾಟಣಿಗೆ ಅವ್ನಿಗೆ
ಸರಿಯಾಗಿ ಬುದ್ಧಿ ಕಲಿಸುತ್ತೆ!
ಮಾವ, ನಮಗೆ ಕಳ್ಳ ಸಿಗ್ಲೇ ಇಲ್ಲ.
ಅವನು... ಅವನು ಲಲ್ಲನ್ ಮಾವನ ಅಂಗಡಿ ಕಡೆಗೆ
ಹೋಗಿರ್ಬೇಕು! ನಾನ್ ಅವನ ನೀಲಿ ಬಾಲ ಆಕಡೆ
ಹೋಗೋದನ್ನ ನೋಡಿದೆ!
ಅಯ್ಯೋ! ನನ್ ಜಿಲೇಬಿಗಳು ಒಂಟಿಯಾಗಿವೆ! ಬಂದೆ ನನ್
ಮಕ್ಕಳೇ, ಬಂದೆ!
ಈಗ ನಾನ್ ರಾತ್ರಿ ಮಲಗೋಕೂ ಆಗಲ್ಲ. ನೀಲಿ ಬಾಲದ
ದೆವ್ವ ಹಾಡು ಹಾಡುತ್ತೆ, "ಲಾಡು-ಲಾಡು,
ಗಪ್ಪು-ಗಪ್ಪು"...
ಆಮೇಲೆ ನನ್ ನಡು! ಗ್ರೇಟ್ ರಾಜು ಇವತ್ತು ಮೂರು
ಸಾರಿ ಬಿದ್ದಿದ್ದಾನೆ. ಈ ಕಳ್ಳ ತುಂಬಾ ಡೇಂಜರಸ್!
ಪೂಜೆಗೆ ಲಾಡು ಕೂಡ ಇಲ್ಲ. ಅಜ್ಜಿ ಎಷ್ಟು
ಬೇಜಾರಾಗಿದ್ದಾರೆ. ಈ ಸಲ ಪೂಜೆ ಅಪೂರ್ಣ ಆಗುತ್ತೆ
ಅಂತಿದ್ರು.
ಪರವಾಗಿಲ್ಲ. ನಾಳೆ ಬೆಳಗ್ಗೆ ಮತ್ತೆ ಹೊಸ ಪ್ಲಾನ್
ಮಾಡೋಣ. ಕಳ್ಳ ಸಿಗೋವರ್ಗೂ ನಾವ್ ರಾತ್ರಿ ಪೂರ್ತಿ
ಎಚ್ಚರ ಇರೋಣ!
ಚೋಟೂ ಹೊಟ್ಟೆ ಅಂತೂ ತುಂಬಿತ್ತು. ಆದ್ರೆ ಈಗ ಅವನ
ಮನಸ್ಸಿಗೆ ತುಂಬಾ ಬೇಜಾರಾಗ್ತಿತ್ತು. ಲಾಡುಗಿಂತಲೂ
ಭಾರವಾಗಿ!
ಬೇಡ ಚಮ್ಕಿ, ಬೇಡ! ಅದು ಆಮೇಲೆ ಬರೋ ಹಸಿವಿಗೆ!
ಚೋಟೂ... ಇದು ಅಜ್ಜಿ ಮಾಡಿದ ಲಾಡ ಅಲ್ವಾ.
ಹಾಗಾದ್ರೆ ನೀಲಿ ಬಾಲದ ಕಳ್ಳ...
ನಿಜ ಹೇಳ್ಬೇಕಂದ್ರೆ... ಕಳ್ಳನಿಗೆ ಬಾಲ ಇಲ್ಲ,
ಜೇಬು ಇದೆ!
ಹೌದು! ನಾನೇ ಎಲ್ಲ ಲಾಡು ತಿಂದಿದ್ದು! ಯಾವ
ಮಾಂತ್ರಿಕ ಕಳ್ಳನೂ ಇಲ್ಲ. ನೀಲಿ ಬಾಲನೂ ಇಲ್ಲ,
ಹಾಡೂ ಇಲ್ಲ. ನಂಗೆ ಹಸಿವಾಗಿತ್ತು, ಆಮೇಲೆ
ಹೆದರಿಕೆಯಾಯ್ತು, ಸುಳ್ಳು ಹೇಳ್ತಾ ಹೋದೆ... ಸೋರಿ!
ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಸೋರಿ!
ಅಂದ್ರೆ... ಯಾವ ದೆವ್ವನೂ ಇಲ್ವಾ?
ಇಲ್ಲ ಬಬ್ಲೂ ಅಣ್ಣಾ. ದೆವ್ವ ಇಲ್ಲ. ಬರಿ ನಾನು.
ಅಬ್ಬಾ! ಥ್ಯಾಂಕ್ ಯು ಚೋಟೂ! ಈಗ ನಾನ್
ನೆಮ್ಮದಿಯಾಗಿ ಮಲಗ್ತೀನಿ!
ಅಜ್ಜಿ, ಲಾಡು ತಿಂದಿದ್ದು ನಾನು. ಆಮೇಲೆ ಸುಳ್ಳು
ಹೇಳಿದೆ. ಸೋರಿ.
ನಂಗೆ ಗೊತ್ತಿತ್ತಲ್ಲೋ ಚೋಟೂ.
ಗೊತ್ತಿತ್ತಾ? ಆದ್ರೆ ನಿಮ್ಮ ಕನ್ನಡಕ...
ಕನ್ನಡಕ ಇರ್ಲಿಲ್ಲ, ಆದ್ರೆ ಮೂಗು ಇತ್ತಲ್ಲಾ! ನಿನ್
ಬಾಯಿಂದ ಕಡಲೆಹಿಟ್ಟಿನ ವಾಸನೆ ಬರ್ತಿತ್ತು. ನೀನೇ
ನಿಜ ಹೇಳ್ತಿಯಾ ಅಂತ ಕಾಯ್ತಿದ್ದೆ ಅಷ್ಟೆ.
ಇನ್ನೊಮ್ಮೆ ಯಾವತ್ತೂ ಸುಳ್ಳು ಹೇಳಲ್ಲ ಅಜ್ಜಿ.
ಸುಳ್ಳು ಹೇಳಿ ಸಾಕಾಯ್ತು!
ಬರ್ರಿ, ಈಗ ಎಲ್ರೂ ಸೇರಿ ಹೊಸ ಲಾಡು ಮಾಡೋಣು.
ಪೂಜೆಗೆ ಇನ್ನೂ ಟೈಮ್ ಐತಿ.
ಅಂದ್ರೆ ಈಗ ನಾನ್ ಬಲೆ ಹಿಡ್ಕೊಂಡು ಮತ್ತೆ ಬೀಳೋದು
ಬೇಡ್ವಾ?
ಇಲ್ಲ ರಾಜು, ಈಗ ಬರಿ ಹಿಟ್ಟಿಗೆ ಕೈ ಹಚ್ಚಬೇಕು
ಅಷ್ಟೇ.
ಬನ್ನಿ ಪ್ಲಾನ್ ಮಾಡೋಣ! ಲಾಡು ಮಾಡೋ ಪ್ಲಾನ್! ಈ ಸಲ
ಪ್ಲಾನ್‌ನಲ್ಲಿ ಯಾವ ಲೋಪನೂ ಇರಲ್ಲ!
ನಿಜ ಹೇಳ್ಬೇಕಂದ್ರೆ, ಗುಡಿಯಾ, ನಿನ್ ಪ್ರತಿಯೊಂದು
ಪ್ಲಾನ್‌ನಲ್ಲೂ ಒಂದು ತೂತು ಇರುತ್ತೆ.
ಹಾಗಾದ್ರೆ ಈ ಸಲ ಆ ತೂತಿಗೆ ಹಿಟ್ಟು ತುಂಬಿಬಿಡೋಣ!
ಆಮೇಲೆ ಶುರುವಾಯ್ತು ಸೋನಾಪುರದ ಅತ್ಯಂತ ಮಜವಾದ
ಲಾಡು ಫ್ಯಾಕ್ಟರಿ!
ನಿಜ ಹೇಳ್ಬೇಕಂದ್ರೆ, ಲಾಡುಗಳನ್ನ ಚೌಕವಾಗಿ
ಮಾಡಬೇಕು. ಅವು ತುಂಬಾ ದಿನ ಇರ್ತವೆ.
ಪಿಂಕಿ ಮಗಳೇ, ಲಾಡು ಉಂಡೆಗೆ ಚಂದ ನೋಡ್ರಿ. ಉಂಡೆ
ಉಂಡೆ ಮಾಡ್ರಿ, ಹೀಂಗೆ.
ನೋಡಿ, ಗ್ರೇಟ್ ರಾಜುವಿನ ಸೂಪರ್ ಲಾಡು!
ಎಲ್ಲರಿಗಿಂತ ದೊಡ್ಡದು!
ಇದು... ಇದು ಪುಡಿ-ಲಾಡು! ಹೊಸ ಡಿಸೈನ್.
ನನ್ ಲಾಡು ಪಕ್ಕಾ ಉಂಡೆಯಾಗಿ ಬಂದಿದೆ!
ದೆವ್ವ! ನನ್ ಲಾಡೂನಾ ದೆವ್ವ ತಗೊಂಡು ಹೋಯ್ತು!
ಬಬ್ಲೂ, ಅದು ಚಮ್ಕಿ ಕಣೋ!
ಹೊಟ್ಟೆರಾಯ, ಇದು ಪೂಜೆ ಲಾಡು! ಸಮಾಧಾನವಾಗಿ ಇರು!
ವಾಹ್ ಚೋಟೂ! ಇವತ್ತು ನೀನು ನಿಜಕ್ಕೂ ದೊಡ್ಡವನಾದೆ.
ನನ್ ಜಿಲೇಬಿಗಳು ಆರಾಮಾಗಿವೆ! ಕಳ್ಳ ಬರಲೇ ಇಲ್ಲ.
ಖುಷಿಯಲ್ಲಿ ಪೂಜೆಗೆ ಈ ಜಿಲೇಬಿಗಳು ನನ್ ಕಡೆಯಿಂದ!
ಈಗ ಎಲ್ರಿಗೂ ಪ್ರಸಾದ. ಮತ್ತೆ ಮೊದಲನೇ ಲಾಡು...
ನಿಜ ಹೇಳಿದ ಚೋಟೂಗೆ.
ಸುಳ್ಳಿನ ಲಾಡು ಹೊಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ಭಾರ ಅನಿಸ್ತಿತ್ತು.
ಸತ್ಯದ ಲಾಡು ಹಗುರ ಹಾಗೂ ಸಿಹಿ ಸಿಹಿಯಾಗಿದೆ!
ನಿಜ ಮಾತಾಡೋರ ಮನಸೂ ಲಾಡು ಥರಾನೇ ಸಿಹಿಯಾಗಿ
ಇರ್ತೈತಿ.
ನೋಡಿ, ಶೇರೂ ಎದ್ದ್ಬಿಟ್ಟ! ತಿನ್ನೋ ಟೈಮ್‌ನಲ್ಲಿ
ಯಾವತ್ತೂ ಎದ್ದುಬಿಡ್ತಾನೆ!
ಯಪ್ಪಾ, ನನ್ ಕನ್ನಡಕ ಮತ್ತೆ ಎಲ್ಲೇ ಹೋತು?
ಅಜ್ಜಿ, ಅದನ್ನ ಮಾಂತ್ರಿಕ ಕನ್ನಡಕ ಕಳ್ಳ ತಗೊಂಡು
ಹೋದ!
ಇಲ್ಲ ಇಲ್ಲ, ನಿಜ ಹೇಳ್ತೀನಿ — ಅದು ನಿಮ್ಮ ತಲೆ
ಮೇಲೈತೆ!
ಈಗಂತೂ ನಂಗೆ ನಿಜವಾಗ್ಲೂ ಹೊಟ್ಟೆ ಹಸ್ತಿದೆ!